# Бухгалтер-бот

Модуль для учета расходов, написан на языке Python 3.

В качестве интерфейса выступает телеграм-бот, API к которому написан на python [python-telegram-bot](https://github.com/python-telegram-bot/python-telegram-bot). Поэтому для деплоймента необходимо сначала получить токен у [Bot-father](https://t.me/botfather).

Расходы различаются по категории и по времени.

Доступные катеоригии (всего 6) :
 - entertainment
 - restaurants
 - transport
 - pharmacy
 - supermarkets
 - other 

Каждая запись о трате отличается точным временем, когда она была записана.

Ползовательский интерфейс состоит из простого набора команд :

 - ```/add``` - добавить запись о расходе. После введения команды предлагается выбрать категорию траты, после определения категории, необходимо указать сколько денег было потрачено. В случае успеха, появится сообщение, о том что категория успешно обновлена.
 -  ```/set_limit``` - добавить лимит на неделю для определенной категории. После введения команды, как и в случае ```/add``` , необходимо сначала выбрать категорию,затем указать лимит для нее. В случае успеха, появится сообщение, о том что лимит для категории обновлен. Изначально все категории не имеют лимита. Если лимит для категории выставлен, то добавление в нее расходов автоматически проверяет если лимит привышен и предупреждает пользователя об этом.
 - ```/week``` - отобразить расходы за последнюю неделю по категориям. Последняя неделя начинается ровно 7 дней назад от введения команды ```/week```. Кроме того, подсчитывается суммарное количестно потраченных за неделю денег.
 - ```/weeks``` - отобразить суммарное количество потраченных денег по неделям. Статистика будет собрана для всех записанных в базу данных.
 - ```/help``` - справка для пользователя.

Команды для тестирования :

 - ```/load_test_1``` - загружает специально подготовленные данные о 100 тратах за последнюю неделю.
 - ```/load_test_2``` - загружает специально подготовленные данные о 1000 тратах равномерно распределенных в промежутке 8 недель.